（アルベルト）
ナイチンゲールは完全に無防備
超チャンス！
（Ａ･アインシュタイン）
でも居場所が…
分からないっていうんでしょ？
そこで
本拠地の座標 私が教えてあげる
ナイチンゲールを討てば
ほかの廻(まわ)り者はもちろん
いとしのニュートンも取り戻せるよ
ん？
（アインシュタイン）
そこまで教えようなんて
何が目的なのよ
（アルベルト）ただし条件が１つ
その条件は
私に傷を１つでもつけること
（爆発音）
さあ 始めるよ～
まずは準備運動にあいつらを
それが済んだら相手をしてあげる
♪～
～♪
（ゴッドフリード･Ｖ･ベルリヒンゲン）
何のつもりだ
おとなしく降りてこい
まずはアインシュタインを
解放するんだ
（Ｉ･ニュートン）
はい おとなしくしてね
（アインシュタイン）
んんっ んっ…
（アインシュタイン）ニュートンの
強い重力場で座標が読めない
ヒヒッ
（アインシュタイン）みんな
こいつと戦っちゃダメよ
なんとか逃げる方法を…
（ベルリヒンゲン）
おい 聞いてるのか
黙ってないで なんとか…
（アルベルト）
ギャーギャー言ってないで
さっさと かかってきなさいな
準備運動になんないでしょ
貴様！
-（アルベルト）ヒヒッ
-（ベルリヒンゲン）くっ…
（ベルリヒンゲン）
ぐっ うっ… うおおおお！
ぬぐっ… 捕らえられん！
ヒヒッ
ぐぐっ…
なんてな
（本田(ほんだ)鋼太郎(こうたろう)）不意打ち失礼
（アルベルト）はい 残念
今のも かわしたのか
木の葉のように空中でも自在に動く
これがやつの才能なのか？
（アインシュタイン）違う
ニュートンの重力の実の仕業だ
でもアインシュタインを名乗る
あいつの才能
底が見えない
考えて分かるわけもなし
鋼太郎 カロザース あれをやるぞ
（２人）はい
（鋼太郎）はあああっ…
（アインシュタイン）壁が…
防御に徹するつもり？
（ウォーレス･Ｈ･カロザース）
はああっ！
アイアンスコール！
うおおおお！
どうだ 鉄塊の乱射
これなら逃げ場はないだろ
（アルベルト）で？
連携技も予想範囲内
センス バツ
あれ？
まさか もうネタ切れ？
それとも勝てるイメージが
一切なくなっちゃった？
なら とっとと
退場してもらおうかな
-（ベルリヒンゲン）鋼太郎 防壁を
-（鋼太郎）間に合わない
（ジョシュア･Ａ･ノートン）
おいおい
このノートン抜きで盛り上がるな
やけるだろ
（アルベルト）標的の変更と誘導ね
でも そんなことしてもいいの？
全ての攻撃を集めるってことは
自分の死が近づくだけでしょ
こんなふうに
（ノートン）無駄だ
（アルベルト）帯に触れた段階で
エネルギー源である電撃が消滅
ノートンで誘導しメビウスで無効化
発想は面白いけど
無駄だと言ったはずだ
どんな攻撃だろうと…
（爆発音）
ヒヒヒッ…
クラスター爆弾の前では
帯も役に立たない
（ベルリヒンゲン）おい
しっかりしろ メビウス！
ぐっ…
狙いどおり
ノートンの才能は持続時間が
あんま長くないみたいね
まず１人
（アインシュタイン）
んっ… んんっ！
さて 次は
（ベルリヒンゲン）くっ…
この程度でやられはせん
いいから死んでなさいよ
（アインシュタイン）
傷が消えていく
どういうこと？
お前がいくら強かろうと
我らを倒すことはかなわん
無駄なことはやめて投降を…
（せき込む声）
アンリ 遠くに離れてろ
（Ｊ･アンリ）
し… しょうがないでしょ
あんまり離れちゃうと効果が…
なるほど
キーマンはあなたね
アンリ
才能はゲールみたいな
治癒系だと踏んでたけど
傷の請け負いとはね
（アインシュタイン）確かに
アンリは戦いに参加していないのに
血がにじんでる
まさか初手でメスメルの肩を
撃ち抜いたのは
アンリの才能を見抜くため？
（アルベルト）すでに１人以上の
致命傷を請け負っているのに
生きている
ということは
請け負った傷では死なない
ほかを攻撃し続けて
限界も試してみたいけど
あんた自身を攻撃したら
どうなるのかな？
アンリを守るぞ！
（アルベルト）
フヒッ… ンハハハッ
アハハハハッ…
（ベルリヒンゲン）何がおかしい！
（アルベルト）ヒヒヒッ…
ふに落ちただけ
あんたらについてね
（ベルリヒンゲン）なに？
上っ面だけの闘争心
詰めの甘い攻め手
守りに偏った戦術
勇猛な精鋭とは程遠い
例えるなら
ぶざまな逃亡兵
一瞬で終わりにしてあげる
ま 準備運動としては楽しめたよ
お疲れさま
お待たせ
始めようか
あんたの否定を
私を肯定するために
フヒヒヒッ
ほら この実力差
認めたくなったでしょ
私こそがアインシュタインだと
（三並(みなみ)南毅(よしき)）ちょっと 北束(きたづか)くん
（北束 斎(いつき)）あ？
（南毅）黙ってないで
早く撤退命令を！
-（北束）撤退はしねえ
-（南毅）え？
停戦交渉を申し出る
は？　停戦？
（北束）あのアルベルトとかいう
やつの戦い方を見て分かった
よく見てみろ
あっ
枝になっていない
恐らくアインシュタインも生きて…
いや 生かされているはずだ
あいつの目的は殺りくじゃない
停戦を申し出れば必ずのむ
（アルベルト）ちょっと
また寝てんの？
ニュートン 足を
ぎっ…
ぐああああああ！
お目覚め いかが？
どう？
２度同じ足を失う気分は
勝者たる私こそアイ…
（アインシュタイン）平気よ
（アインシュタイン）
平気よ ニュートン
気に病むことは… ないわ
平気だから
へい… き
フヒッ
無視とは いい度胸じゃない
ニュートン 次は腕よ
ちょ… ちょっと 何する…
え？
（爆発音）
なにこれ けむ…
（アルベルトのせき込む声）
（アルベルト）あたっ
ちょっ 何も見えな…
ニュートン 煙を晴らして！
撃て
（銃撃音）
チッ…
ニュートン ひねり潰して！
（ニュートン）
分かったよ… アウチ！
（銃声）
（南毅）命中！
したけど… え？
（アルベルト）ちょこざいな！
それなら私がじきじきに…
ちょっと！　また けむっ…
（アルベルトのせき込む声）
（黒鋭(こくえい)部隊員Ａ）
アインシュタイン 生存を確認
（黒鋭部隊員Ｂ）よし
後退 後退！
仕留めきれねえか
偉人クラスの廻り者は
だてじゃねえな
（南毅）なに冷静に言ってんの！
話と違うでしょうが！
さっき停戦交渉するって
言ってたじゃん
なのに何でいきなり
戦闘になってんの？
バカなの!?
しょうがねえだろ
奇襲は必要な…
奇襲じゃなくて停戦！
僕たちは停戦を
しなきゃいけないんだよ！
分かってるって
（アルベルト）何なの？
ギャーギャーうるさいのを
せっかく無視してやったのに
ちょっかいかけてきて
人間風情が
（北束）確かに
機嫌を損ねたみてえだな
停戦が遠のいちまった
（黒鋭部隊員Ｃ）北束隊長
相手方の気が収まるまで
戦闘につきあいましょう
（黒鋭部隊員Ｄ）今後のため
この淀身(よどみ)の実戦も兼ねて
（北束）気張るなよ
深追いはなしだ
（黒鋭部隊員Ｃ･Ｄ）了解
いいよ
遊んであげる
（柳生(やぎゅう)十兵衛(じゅうべえ)三吉(みつよし)）では頼むぞ
今夜は冷えるな
ここ３日でめっきり寒くなった
（扇寺(せんじ)東耶(とうや)）ですね
引き締まっていいです
（十兵衛）あまり身構えるなよ
みっちり教え込んだが
所詮は３日の付け焼き刃
全てをこなせるわけじゃない
大事なのは
我慢とはったりですよね
（十兵衛）これを着ていけ
これは？
（十兵衛）羽織だ
廃屋にあったものを拝借し修繕した
（東耶）これも はったりですか？
（十兵衛）強そうに見えるだろ？
（東耶）服に着られている
感じですけど
内ポケットに文がある
戦いが終わったあとで見るといい
（東耶）ピンチのときに見ろ
というわけじゃないんですね
秘伝の書みたいな
（十兵衛）そんな
都合のいいものがあるか
できる助言は全て伝えた
想定外に事態が進めば
この戦い 負けなんだ
はい
あの… 柳生さん？
え…
東耶
本当に継ぐのは
眼(め)だけでよかったのか？
英断とは思えん
（東耶）もう決めたことです
（十兵衛）あくまで自分の力で
向き合いたいというわけか
（東耶）そんな
格好いいものじゃないですよ
格好つけろよ
格好いいぞ
指南
ありがとうございました
（十兵衛）まったく
読み切れない男だ
（十兵衛）なに？　断るだと？
（東耶）眼はありがたく
使わせていただきますが
剣の技術は…
（十兵衛）我が勢法(せいほう)に
不満があるのか
（東耶）
落ち着いてください
柳生真陰流勢法(やぎゅうしんかげりゅうせいほう)
あれは廻り者となったあとに
編み出したものですよね？
なぜそう思う？
素人意見で恐縮ですが
柳生さんの剣術は何というか
いろんな つなぎ目が
すさまじく少ないんです
徹底的に無駄を省いた
その剣術は
眼が前提にある
そこから
発展させたものかと
（十兵衛）枝に
与えられたのは眼のみ
真陰流は俺が眼を持ってから
編み出した
攻守共に効率的ともいえる
型の総結集
才能ある者が一生をかけても
習熟するのは難しいだろう
それが手を伸ばせば手に入るんだ
であれば なおさら盗めません
だって それは
柳生さんが
廻り者になってでも生んだ
１つの剣術の頂のはず
僕が持っていいものじゃない
（十兵衛）灰色の剣士だけを憎まず
おのが未熟を憎むべし
それだけは
あなたの中にあるべきだ
あの剣術は舞のように美しい
（十兵衛）俺が目指すは
無縫の剣
項扇羽(こうう)の才能も断ったと聞いた
目的のために手段を選ばないという
触れ込みとは違った
出会い 別れ
変わったのか もともとか
知る由もないが
お前はきっと知らないだろう
俺が あのひと言に
どれだけ救われたか
寄り添うようなその心根
剣技よりもずっと重要なもの
救い出せるはずだ
灰都(はいと)がどれだけ深く
失意にのまれていようとも
（灰都･ルオ･ブフェット）
ここは死合場(しあいば)
刀持たぬ者は…
（東耶）刀はここに
勝負を申し込みます
（灰都）柳生の刀か
ならば何者であっても敵となる
-（灰都）引くなら今の…
-（東耶）ご心配なく
（東耶）僕は本気で
灰都さん あなたに勝つつもりです
（灰都）笑えん
僕が勝ったら従ってください
話し合いを
（灰都）勝敗は生死で分かつのみ
従うも何もない
負けは死だ
流派なし 扇寺東耶
歪二天礼法(いびつにてんれいほう)宮本(みやもと)武蔵(むさし)玄信(はるのぶ)
（十兵衛）始まる
長い長い戦いが
（息を吐く音）
何のつもりだ
なぜ刀を収める
斬るに値せず
何だと？
かの宮本武蔵のものに
到底及びもつかない
面影もなし
その言葉
イヤでも取り下げてもらおう
（十兵衛）いいか
戦いが始まったら まず
刀を収める？
そんなことしたら…
（十兵衛）この戦いは消耗戦になる
故に相手を斬り伏せての
決着ではなく
耐えに耐えての勝ちを狙う
黒き百足(むかで)が強さへの欲心であるなら
灰都はまず死合うに値するか
試すために仕掛けてくる
これをしのげなくては始まらん
（東耶）でもそれと
刀を収めるのと一体何の関係が…
（十兵衛）刀を構えているのと
腰に差しているのでは
どちらが楽だ？
抜刀状態とは
お互いの死線を越えての攻防が前提
故に体力消耗は激しい
（東耶）なるほど
斬り勝つのが目的でないのなら…
大事なのは
攻撃範囲に入らないように
大きく逃げ回ること
それなら納刀状態に利がある
挑発することも忘れるなよ
挑発？
（十兵衛）逃げを逃げと
悟られないためだ
抜刀は技が来てからでいい
案ずるな
そのための眼だ
その程度ですか
ふざけるな！
（東耶）見える
くっ…
（東耶）それだけじゃない
柳生さんの言ったとおりだ
白で惑わし 黒にてとどむ
（十兵衛）灰都の攻撃の基本は
二刀の特質に沿っている
白刀に惑わされず
黒刀だけを警戒すればよい
そのためには
（東耶）足を動かし距離を保つ
的を絞らせない
これなら
ぬああ！
この見られている感じ
なるほど
柳生の眼と同じだ
いろいろと
仕込まれてきたと見受けた
いいだろう 試してやる
（東耶）あの構え
（灰都）歪二天礼法
（十兵衛）来る
（灰都）六色屍(ろくしきかばね)
しのいだだと？
八色屍(やくさのかばね)
まぐれじゃないのか
ならばこれで
歪二天礼法
一刀延鉄(いっとうのべかね)
歪二天礼法 相抜(あいぬき)
これで動きは…
なぜ効かない？
何だ あの深く黒い気配は
（東耶）ハッ…
（東耶）死への鈍感？
（十兵衛）灰都が放つ一刀延鉄
そして相抜
これらは精神攻撃の部類
技術的対策はできない
よって これより３日間は
俺に殺され続けることで
死への恐怖を克服してもらう
そんなこと…
（十兵衛）可能だ
慣れることと同義だからな
不満か？
いえ そうではなく
そこまでする必要が
本当にあるのかと…
輪廻(りんね)返りしろ
すぐに分かる
（東耶）ぐあっ…
（十兵衛）消耗に耐えきれず
輪廻返りが解けたな
致命傷を受けても
ごまかせるとでも思ったんだろうが
お前の不完全な不死では限界がある
不死を使い続けていれば
いずれ輪廻返りは解ける
それは死を意味する
これで分かっただろ？
不死を当てにした戦い方はできない
だがこれが３日３晩続く
幾度となく
死を体験することになるだろう
控えめに言っても地獄だ
それでもやるか？
それでも灰都を救いたいか？
はい
（十兵衛）死への鈍感は
技を防ぐだけでなく
消耗を抑える手段にもなる
（東耶）灰都さん
あなたと話ができるまで
刀を収めるつもりはありません
勝つのは この僕だ！
（灰都）歪二天礼法
十色屍(じゅっしきかばね)
（十兵衛）よくやっているが
それでも灰都の技の全てを
しのぐのは不可能か
（東耶）うっ…
（灰都）歪二天礼法
十二色屍(とおあまりにしきかばね)
♪～
取った
さて 何の話ですか？
（灰都）手応えは確かに…
望むがあまり
幻覚でも見たんじゃないですか？
僕はこのとおり無事ですよ
（東耶）よけきれなかった
不死を使わされた
気取られるな
これは耐久戦であり心理戦
ウソだと思うのなら
何度も試してみては？
無駄だと思いますが
うああああ！
（東耶）なんとしても耐え抜くんだ
灰都さんに声が届くまで
～♪